  "Anthropologist, মানববিদ (মানব সমাজ ও সংস্কৃতির অধ্যয়নকারী)",
  "Archaeologist, প্রত্নতাত্ত্বিক (প্রাচীন বস্তু ও স্থাপত্যের অধ্যয়নকারী)",
  "Biologist, জীববিজ্ঞানী (জীবিত জীব ও তাদের পরিবেশের অধ্যয়নকারী)",
  "Cardiologist, হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ (হৃদযন্ত্রের রোগের চিকিৎসক)",
  "Chronologist, কালক্রমবিদ (ইতিহাসের সময়ক্রম অধ্যয়নকারী)",
  "Dermatologist, ত্বক বিশেষজ্ঞ (ত্বক ও চর্মরোগের চিকিৎসক)",
  "Ecologist, পরিবেশবিদ (পরিবেশ ও জীববৈচিত্র্যের অধ্যয়নকারী)",
  "Epidemiologist, মহামারীবিদ (জনস্বাস্থ্য ও রোগের প্রকোপ অধ্যয়নকারী)",
  "Geologist, ভূতত্ত্ববিদ (পৃথিবীর গঠন ও উপাদানের অধ্যয়নকারী)",
  "Histologist, আণুবীক্ষণিক কৌশলবিদ (তন্তু ও কোষের গঠন অধ্যয়নকারী)",
  "Linguist, ভাষাবিদ (ভাষার গঠন ও ব্যবহার অধ্যয়নকারী)",
  "Mycologist, মাইকোলজিস্ট (ছত্রাকের অধ্যয়নকারী)",
  "Neurologist, স্নায়ুবিজ্ঞানী (স্নায়ু সিস্টেমের রোগের চিকিৎসক)",
  "Ophthalmologist, চক্ষুবিদ (চোখের রোগের চিকিৎসক)",
  "Pathologist, রোগবিদ (রোগের কারণ ও প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Pharmacologist, ঔষধবিদ (ঔষধের প্রভাব ও কার্যপদ্ধতি অধ্যয়নকারী)",
  "Psychologist, মনোবিজ্ঞানী (মানসিক প্রক্রিয়া ও আচরণের অধ্যয়নকারী)",
  "Radiologist, রেডিওলজিস্ট (চিত্রায়ন প্রযুক্তির মাধ্যমে রোগ নির্ণায়ক)",
  "Sociologist, সমাজবিদ (মানব সমাজের কাঠামো ও গঠন অধ্যয়নকারী)",
  "Theologist, ধর্মতত্ত্ববিদ (ধর্ম ও ঈশ্বরের অধ্যয়নকারী)",
  "Apathologist, অন্ধ রোগবিদ (অসুস্থতার পরিচয় লাভ না করা রোগবিদ)",
  "Bacteriologist, ব্যাকটেরিয়া বিশেষজ্ঞ (ব্যাকটেরিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Climatologist, জলবায়ুবিদ (জলবায়ু ও আবহাওয়ার অধ্যয়নকারী)",
  "Entomologist, পতঙ্গবিদ (পতঙ্গের অধ্যয়নকারী)",
  "Fungalologist, ছত্রাকবিদ (ছত্রাকের অধ্যয়নকারী)",
  "Geneticist, জিনগতিবিদ (জিন ও এর প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Histopathologist, আণুবীক্ষণিক রোগবিদ (তন্তু ও কোষের রোগের অধ্যয়নকারী)",
  "Hydrologist, জলবিদ (জলসম্পদ ও এর চলাচল অধ্যয়নকারী)",
  "Infectious Disease Specialist, সংক্রামক রোগ বিশেষজ্ঞ (সংক্রামক রোগের অধ্যয়নকারী)",
  "Laryngologist, গলার বিশেষজ্ঞ (গলার ও ল্যারিঙ্ক্সের রোগের চিকিৎসক)",
  "Mammalogist, স্তন্যপায়ী প্রাণী বিশেষজ্ঞ (স্তন্যপায়ী প্রাণীর অধ্যয়নকারী)",
  "Nephrologist, কিডনি বিশেষজ্ঞ (কিডনির রোগের চিকিৎসক)",
  "Nematologist, কৃমির বিশেষজ্ঞ (কৃমির অধ্যয়নকারী)",
  "Ornithologist, পাখি বিশেষজ্ঞ (পাখির অধ্যয়নকারী)",
  "Paleontologist, প্রাগৈতিহাসিক জীববিদ (প্রাগৈতিহাসিক জীবাশ্ম অধ্যয়নকারী)",
  "Parasitologist, পরজীবীবিদ (পরজীবী ও তাদের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Pediatric Oncologist, শিশু ক্যান্সার বিশেষজ্ঞ (শিশুদের ক্যান্সারের চিকিৎসক)",
  "Phlebologist, শিরাবিদ (শিরার রোগের চিকিৎসক)",
  "Radiobiologist, রেডিওবায়োলজিস্ট (রেডিয়েশন প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Renalologist, কিডনি বিশেষজ্ঞ (কিডনির রোগের চিকিৎসক)",
  "Selenologist, চাঁদের বিজ্ঞানী (চাঁদ ও এর বৈশিষ্ট্যের অধ্যয়নকারী)",
  "Toxicologist, বিষবিজ্ঞানী (বিষের প্রভাব ও প্রতিকার অধ্যয়নকারী)",
  "Virologist, ভাইরোলজিস্ট (ভাইরাসের অধ্যয়নকারী)",
  "Zoologist, প্রাণীবিদ (প্রাণীজগতের অধ্যয়নকারী)",
  "Criminologist, অপরাধবিদ (অপরাধ ও অপরাধীদের অধ্যয়নকারী)",
  "Dendrologist, গাছবিদ (গাছের অধ্যয়নকারী)",
  "Geriatrician, বার্ধক্য বিশেষজ্ঞ (বয়স্ক রোগীদের চিকিৎসক)",
  "Hydrobiologist, জলজ জীববিদ (জলজ প্রাণীর অধ্যয়নকারী)",
  "Icthyologist, মাছবিদ (মাছের অধ্যয়নকারী)",
  "Kinesiologist, আন্দোলনবিদ (দেহের আন্দোলন ও কর্মক্ষমতার অধ্যয়নকারী)",
  "Limbicologist, লিম্বিক বিজ্ঞানী (মস্তিষ্কের লিম্বিক সিস্টেম অধ্যয়নকারী)",
  "Medical Oncologist, চিকিৎসা ক্যান্সার বিশেষজ্ঞ (ক্যান্সারের চিকিৎসায় বিশেষজ্ঞ)",
  "Mycologist, মাইকোলজিস্ট (ছত্রাকের অধ্যয়নকারী)",
  "Naturopathologist, প্রাকৃতিক চিকিৎসাবিদ (প্রাকৃতিক চিকিৎসার পদ্ধতির অধ্যয়নকারী)",
  "Nutritional Biologist, পুষ্টিবিদ (পুষ্টির প্রভাব ও গুরুত্ব অধ্যয়নকারী)",
  "Philosopher, দার্শনিক (জ্ঞান ও বোধের অধ্যয়নকারী)",
  "Psychoanalyst, মনোবিশ্লেষক (মনের গভীর স্তরের বিশ্লেষণকারী)",
  "Quantitative Biologist, পরিমাণগত জীববিজ্ঞানী (জীববিজ্ঞানের পরিমাণগত বিশ্লেষক)",
  "Sexologist, লিঙ্গবিদ (লিঙ্গ ও যৌন আচরণের অধ্যয়নকারী)",
  "Syntactician, বাক্যবিন্যাসবিদ (ভাষার বাক্যগঠন অধ্যয়নকারী)",
  "Aerobiologist, বায়ুর জীববিজ্ঞানী (বায়ুতে জীবিত কণা অধ্যয়নকারী)",
  "Astrobiologist, গ্রহজীববিজ্ঞানী (বহিরাকাশে জীবনের সম্ভাবনা অধ্যয়নকারী)",
  "Bacteriologist, ব্যাকটেরিয়া বিশেষজ্ঞ (ব্যাকটেরিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Biochemical Pharmacologist, জীবরসায়ন ঔষধবিদ (জীবরসায়ন ও ঔষধের সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Bioinformatics Specialist, জীবতথ্যবিদ (জীববিজ্ঞানের তথ্য বিশ্লেষক)",
  "Botanist, উদ্ভিদবিদ (উদ্ভিদের অধ্যয়নকারী)",
  "Cancer Biologist, ক্যান্সার জীববিজ্ঞানী (ক্যান্সারের জীববিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Cytogeneticist, সাইটোজেনেটিকিস্ট (কোষের জিনগত উপাদানের অধ্যয়নকারী)",
  "Dermatopathologist, ত্বক রোগবিদ (ত্বকের রোগ ও তার পরিবর্তন অধ্যয়নকারী)",
  "Environmental Biologist, পরিবেশ জীববিজ্ঞানী (পরিবেশের জীববিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Etymologist, শব্দবিদ (শব্দের উৎপত্তি ও ইতিহাস অধ্যয়নকারী)",
  "Genomics Specialist, জিনোমিক্স বিশেষজ্ঞ (জিনোমের সম্পূর্ণ অধ্যয়নকারী)",
  "Helminthologist, কৃমির বিশেষজ্ঞ (কৃমি ও তাদের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Histopathologist, আণুবীক্ষণিক রোগবিদ (তন্তু ও কোষের রোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Human Geneticist, মানব জিনবিদ (মানব জিনের অধ্যয়নকারী)",
  "Marine Biologist, সামুদ্রিক জীববিজ্ঞানী (সামুদ্রিক জীব ও তাদের পরিবেশ অধ্যয়নকারী)",
  "Metrologist, পরিমাপবিদ (পরিমাপের বিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Nutritional Scientist, পুষ্টিবিদ (পুষ্টির প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Ortopedist, অর্থোপেডিস্ট (অস্থি ও পেশীর রোগের চিকিৎসক)",
  "Palynologist, প্যলিনোলজিস্ট (মৌমাছির পরাগ দানা অধ্যয়নকারী)",
  "Petrologist, পাথরবিদ (পাথরের গঠন ও বৈশিষ্ট্যের অধ্যয়নকারী)",
  "Primatologist, প্রাইমেটোলজিস্ট (মাংসাশী প্রজাতির অধ্যয়নকারী)",
  "Psychoeducator, মনোশিক্ষাবিদ (মনোবিদ্যার ভিত্তিতে শিক্ষা প্রদানকারী)",
  "Reproductive Biologist, প্রজনন জীববিজ্ঞানী (প্রজননের প্রক্রিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Sedimentologist, স্তরবিদ (মাটি ও স্তরের অধ্যয়নকারী)",
  "Sleep Specialist, ঘুম বিশেষজ্ঞ (ঘুমের সমস্যা ও চিকিৎসার বিশেষজ্ঞ)",
  "Spatial Biologist, স্থানিক জীববিজ্ঞানী (জীববিজ্ঞানের স্থানিক বিশ্লেষক)",
  "Structural Biologist, গঠনিক জীববিজ্ঞানী (জীববিজ্ঞানের গঠন অধ্যয়নকারী)",
  "Telecommunications Specialist, টেলিযোগাযোগ বিশেষজ্ঞ (টেলিযোগাযোগের প্রযুক্তি অধ্যয়নকারী)",
  "Toxicology Specialist, বিষবিজ্ঞান বিশেষজ্ঞ (বিষের প্রভাব ও চিকিৎসা অধ্যয়নকারী)",
  "Acarologist, তেলাপোকা বিশেষজ্ঞ (মাইট ও আকারের অধ্যয়নকারী)",
  "Aerobiologist, বায়ুবিজ্ঞানী (বায়ুতে জীবিত কণা অধ্যয়নকারী)",
  "Allergist, অ্যালার্জি বিশেষজ্ঞ (অ্যালার্জি ও তার চিকিৎসার বিশেষজ্ঞ)",
  "Anatomist, শারীরবিদ (দেহের গঠন অধ্যয়নকারী)",
  "Astrologer, জ্যোতিষী (আকাশীয় ঘটনার অধ্যয়নকারী, যদিও এটি বৈজ্ঞানিক নয়)",
  "Behavioral Scientist, আচরণবিজ্ঞানী (মানব আচরণের অধ্যয়নকারী)",
  "Cardiovascular Specialist, হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ (হৃদযন্ত্র ও রক্তনালীর রোগের চিকিৎসক)",
  "Cognitive Scientist, কগনিটিভ বিজ্ঞানী (মানসিক প্রক্রিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Cosmologist, মহাবিশ্ববিদ (মহাবিশ্বের উৎপত্তি ও বিকাশ অধ্যয়নকারী)",
  "Cryobiologist, ঠান্ডা জীববিজ্ঞানী (অত্যন্ত ঠান্ডায় জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Dendrochronologist - গাছের সময়ক্রমবিদ (গাছের সনাক্তকরণের জন্য সময়-পরিমাপ অধ্যয়নকারী)",
  "Ecotoxicologist - পরিবেশ বিষবিজ্ঞানী (পরিবেশে বিষের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Electrophysiologist - বৈদ্যুতিক শরীরবিদ (দেহের বৈদ্যুতিক কার্যক্রম অধ্যয়নকারী)",
  "Endocrinologist - হরমোন বিশেষজ্ঞ (হরমোন ও এন্ডোক্রাইন সিস্টেমের রোগের চিকিৎসক)",
  "Ethologist - আচরণবিদ (প্রাণীদের আচরণ অধ্যয়নকারী)",
  "Forensic Pathologist - ফরেনসিক রোগবিদ (অপরাধমূলক ঘটনার তদন্তে রোগের বিশেষজ্ঞ)",
  "Genetic Counselor - জেনেটিক কাউন্সেলর (জেনেটিক রোগ ও তাদের প্রভাব সম্পর্কে পরামর্শদাতা)",
  "Gerontologist - বার্ধক্য বিশেষজ্ঞ (বয়স্ক মানুষের স্বাস্থ্য ও বৃদ্ধির অধ্যয়নকারী)",
  "Histopathologist - আণুবীক্ষণিক রোগবিদ (তন্তু ও কোষের রোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Hygienist - স্বাস্থ্যবিদ (স্বাস্থ্য ও স্যানিটেশনের বিশেষজ্ঞ)",
  "Irrigation Specialist - সেচ বিশেষজ্ঞ (জমির সেচ ব্যবস্থার বিশেষজ্ঞ)",
  "Kinesiologist - আন্দোলনবিদ (দেহের আন্দোলন ও কর্মক্ষমতার অধ্যয়নকারী)",
  "Marine Ecologist - সামুদ্রিক পরিবেশবিদ (সামুদ্রিক পরিবেশ ও জীববৈচিত্র্য অধ্যয়নকারী)",
  "Metrologist - পরিমাপবিদ (বৈজ্ঞানিক পরিমাপের অধ্যয়নকারী)",
  "Morphologist - রূপবিদ (জীবনের রূপ ও গঠনের অধ্যয়নকারী)",
  "Nephrologist - কিডনি বিশেষজ্ঞ (কিডনির রোগের চিকিৎসক)",
  "Nutritional Epidemiologist - পুষ্টি মহামারীবিদ (পুষ্টির প্রভাব ও রোগের প্রকোপ অধ্যয়নকারী)",
  "Paleoclimatologist - প্রাচীন জলবায়ুবিদ (প্রাচীন জলবায়ু অধ্যয়নকারী)",
  "Phytopathologist - উদ্ভিদ রোগবিদ (উদ্ভিদের রোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Radiobiologist - রেডিওবায়োলজিস্ট (রেডিয়েশনের জীববিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Sedimentologist - স্তরবিদ (মাটির স্তর ও অবকাঠামো অধ্যয়নকারী)",
  "Space Biologist - মহাকাশ জীববিজ্ঞানী (মহাকাশের জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Structural Geologist - গঠন ভূতত্ত্ববিদ (পৃথিবীর গঠনের অধ্যয়নকারী)",
  "Systematic Biologist - সিস্টেমেটিক জীববিজ্ঞানী (জীববৈচিত্র্যের শ্রেণীবিভাগ অধ্যয়নকারী)",
  "Tropical Biologist - ট্রপিক্যাল জীববিজ্ঞানী (উষ্ণমণ্ডলের জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Urologist - ইউরোলজিস্ট (মূত্রতন্ত্রের রোগের চিকিৎসক)",
  "Virologist - ভাইরোলজিস্ট (ভাইরাসের অধ্যয়নকারী)",
  "Water Resources Specialist - জলসম্পদ বিশেষজ্ঞ (জলসম্পদের ব্যবস্থাপনা ও ব্যবহার অধ্যয়নকারী)",
  "Wildlife Biologist - বন্যপ্রাণী জীববিজ্ঞানী (বন্যপ্রাণীর অধ্যয়নকারী)",
  "Zoogeographer - প্রাণীজগতের ভূগোলবিদ (প্রাণীর ভৌগলিক বিস্তারের অধ্যয়নকারী)",
  "Aerospace Biologist - বায়ুপ্রবাহ জীববিজ্ঞানী (বায়ুমণ্ডল ও মহাকাশে জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Agricultural Economist - কৃষি অর্থনীতিবিদ (কৃষি অর্থনীতি অধ্যয়নকারী)",
  "Amoebologist - অ্যামিবা বিশেষজ্ঞ (অ্যামিবা ও তার প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Antarctic Specialist - অ্যান্টার্কটিকা বিশেষজ্ঞ (অ্যান্টার্কটিকার পরিবেশ ও জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Apiculturist - মৌমাছি পালক (মৌমাছির পালন ও গবেষণাকারী)",
  "Arthropodologist - আর্থ্রোপড বিশেষজ্ঞ (আরথ্রোপড, যেমন পতঙ্গ ও মাইটের অধ্যয়নকারী)",
  "Biogeochemist - বায়োজিওকেমিস্ট (জীববিজ্ঞানের কেমিস্ট্রি অধ্যয়নকারী)",
  "Biomathematician - জীবগণিতবিদ (জীববিজ্ঞান ও গণিতের সমন্বয় অধ্যয়নকারী)",
  "Breeder - প্রজনক (জীববিজ্ঞানী যিনি বিশেষভাবে প্রজনন অধ্যয়ন করে)",
  "Cardiovascular Surgeon - হৃদরোগ সার্জন (হৃদযন্ত্রের সার্জারি বিশেষজ্ঞ)",
  "Catalyst Specialist - ক্যাটালিস্ট বিশেষজ্ঞ (রাসায়নিক প্রতিক্রিয়ার ক্যাটালিস্ট অধ্যয়নকারী)",
  "Cognitive Neuroscientist - কগনিটিভ নিউরোসায়েন্টিস্ট (মস্তিষ্কের কার্যক্রমের মনোবিজ্ঞানের অধ্যয়নকারী)",
  "Conservation Biologist - সংরক্ষণ জীববিজ্ঞানী (জীববৈচিত্র্য সংরক্ষণ অধ্যয়নকারী)",
  "Cryogenics Specialist - ঠান্ডা প্রযুক্তি বিশেষজ্ঞ (অত্যন্ত ঠান্ডার প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Economic Geologist - অর্থনৈতিক ভূতত্ত্ববিদ (ভূতত্ত্বের অর্থনৈতিক দিক অধ্যয়নকারী)",
  "Environmental Toxicologist - পরিবেশ বিষবিজ্ঞানী (পরিবেশে বিষের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Epidemiological Statistician - মহামারী পরিসংখ্যানবিদ (মহামারীর পরিসংখ্যান বিশ্লেষক)",
  "Ethnobotanist - নৃবিজ্ঞান উদ্ভিদবিদ (বিভিন্ন সংস্কৃতির উদ্ভিদ ব্যবহারের অধ্যয়নকারী)",
  "Fermentation Scientist - প্রজন্ম বিজ্ঞানী (প্রজন্ম ও তার প্রক্রিয়ার অধ্যয়নকারী)",
  "Forensic Entomologist - ফরেনসিক পতঙ্গবিদ (অপরাধ তদন্তে পতঙ্গের ব্যবহার অধ্যয়নকারী)",
  "Fungal Biotechnologist - ছত্রাক প্রযুক্তিবিদ (ছত্রাকের প্রযুক্তি ও গবেষণা বিশেষজ্ঞ)",
  "Genetic Epidemiologist - জেনেটিক মহামারীবিদ (জেনেটিক তথ্যের ভিত্তিতে রোগের অধ্যয়নকারী)",
  "Geophysical Researcher - ভূ-প্রাকৃতিক গবেষক (পৃথিবীর ভৌত বৈশিষ্ট্যের গবেষক)",
  "Health Services Researcher - স্বাস্থ্যসেবা গবেষক (স্বাস্থ্যসেবা কার্যক্রমের গবেষণা বিশেষজ্ঞ)",
  "Hydrogeologist - জল ভূতত্ত্ববিদ (পৃথিবীর জলসম্পদ ও তার বৈশিষ্ট্য অধ্যয়নকারী)",
  "Immunogeneticist - ইমিউনোজেনেটিকিস্ট (ইমিউন সিস্টেমের জেনেটিক প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Industrial Biologist - শিল্প জীববিজ্ঞানী (শিল্পের জন্য জীববিজ্ঞানী)",
  "Invertebrate Biologist - অমেরুদণ্ডী জীববিজ্ঞানী (অমেরুদণ্ডী প্রাণীর অধ্যয়নকারী)",
  "Marine Mammalogist - সামুদ্রিক স্তন্যপায়ী বিশেষজ্ঞ (সামুদ্রিক স্তন্যপায়ী প্রাণীর অধ্যয়নকারী)",
  "Medical Geneticist - চিকিৎসা জিনবিদ (জেনেটিক রোগের চিকিৎসার বিশেষজ্ঞ)",
  "Metabolic Specialist - মেটাবলিক বিশেষজ্ঞ (দেহের বিপাকীয় প্রক্রিয়ার অধ্যয়নকারী)",
  "Molecular Pharmacologist - অণু ঔষধবিদ (অণু পর্যায়ে ঔষধের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Molecular Pathologist - অণু রোগবিদ (অণু পর্যায়ে রোগের অধ্যয়নকারী)",
  "Neuroimmunologist - স্নায়ু-ইমিউনোলজিস্ট (স্নায়ু ও ইমিউন সিস্টেমের সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Neurophysiologist - স্নায়ুবিজ্ঞানের বিশেষজ্ঞ (স্নায়ুতন্ত্রের কার্যক্রম অধ্যয়নকারী)",
  "Pharmacogeneticist - ঔষধ জেনেটিকিস্ট (ঔষধের প্রতি জেনেটিক প্রতিক্রিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Plant Physiologist - উদ্ভিদ শারীরবিদ (উদ্ভিদের শারীরবৃত্তীয় কার্যক্রম অধ্যয়নকারী)",
  "Population Biologist - জনসংখ্যা জীববিজ্ঞানী (জীবের জনসংখ্যার অধ্যয়নকারী)",
  "Psychoeducational Specialist - মনোবৈজ্ঞানিক শিক্ষা বিশেষজ্ঞ (মনোবিজ্ঞান ও শিক্ষা সংক্রান্ত বিশেষজ্ঞ)",
  "Public Health Scientist - জনস্বাস্থ্য বিজ্ঞানী (জনস্বাস্থ্য ও এর উন্নয়নের গবেষক)",
  "Abnormal Psychologist - অস্বাভাবিক মনোবিজ্ঞানী (মনস্তাত্ত্বিক অস্বাভাবিকতা অধ্যয়নকারী)",
  "Agrologist - কৃষিবিদ (কৃষি ও মাটি সম্পর্কিত বিশেষজ্ঞ)",
  "Biochemical Pharmacologist - জীবরসায়ন ঔষধবিদ (জীবরসায়নের প্রেক্ষিতে ঔষধের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Biomaterial Scientist - জীবসামগ্রী বিজ্ঞানী (জীবসামগ্রী ও এর ব্যবহার অধ্যয়নকারী)",
  "Biostatistician - জীব-পরিসংখ্যানবিদ (জীববিজ্ঞানগত তথ্যের পরিসংখ্যান বিশ্লেষক)",
  "Cardiac Electrophysiologist - হৃদযন্ত্র বৈদ্যুতিক বিশেষজ্ঞ (হৃদযন্ত্রের বৈদ্যুতিক কার্যক্রম অধ্যয়নকারী)",
  "Chemical Biologist - রাসায়নিক জীববিজ্ঞানী (রাসায়ন ও জীববিজ্ঞানের সংযোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Cytopathologist - সাইটোপ্যাথোলজিস্ট (কোষের রোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Dendrochronologist - গাছের সময়ক্রমবিদ (গাছের বৃত্ত এবং সময়ের অধ্যয়নকারী)",
  "Developmental Biologist - উন্নয়নশীল জীববিজ্ঞানী (জীববিকাশের অধ্যয়নকারী)",
  "Entomopathologist - পতঙ্গ রোগবিদ (পতঙ্গ ও তাদের রোগের অধ্যয়নকারী)",
  "Environmental Chemist - পরিবেশ রসায়নবিদ (পরিবেশে রসায়নিক প্রক্রিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Ethnomusicologist - নৃসঙ্গবিদ (বিভিন্ন সংস্কৃতির সঙ্গীত অধ্যয়নকারী)",
  "Evo-Devo Biologist - বিবর্তন উন্নয়ন জীববিজ্ঞানী (বিবর্তন ও উন্নয়নের সমন্বয় অধ্যয়নকারী)",
  "Geochronologist - ভূতরক্ষণবিদ (পৃথিবীর ভূতাত্ত্বিক সময়ের অধ্যয়নকারী)",
  "Geothermal Specialist - ভূতাপীয় বিশেষজ্ঞ (ভূতাপীয় শক্তি ও তার ব্যবহার অধ্যয়নকারী)",
  "Hydrobiochemist - জলজ জীবরসায়নবিদ (জলে জীবরসায়ন অধ্যয়নকারী)",
  "Hydroponic Specialist - জলজ চাষ বিশেষজ্ঞ (জলজ চাষের প্রযুক্তি অধ্যয়নকারী)",
  "Immunopathologist - ইমিউন রোগবিদ (ইমিউন সিস্টেমের রোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Infectious Disease Specialist - সংক্রামক রোগ বিশেষজ্ঞ (সংক্রামক রোগের চিকিৎসক)",
  "Internal Medicine Specialist - অভ্যন্তরীণ চিকিৎসা বিশেষজ্ঞ (অভ্যন্তরীণ রোগের চিকিৎসক)",
  "Irrigation Hydrologist - সেচ জলবিজ্ঞানী (সেচের জন্য জলবিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Marine Biotechnologist - সামুদ্রিক প্রযুক্তিবিদ (সামুদ্রিক জীববিজ্ঞান ও প্রযুক্তির বিশেষজ্ঞ)",
  "Medical Epidemiologist - চিকিৎসা মহামারীবিদ (চিকিৎসার জন্য মহামারীর অধ্যয়নকারী)",
  "Molecular Geneticist - অণু জেনেটিকিস্ট (জেনেটিক তথ্যের অণু পর্যায়ে অধ্যয়নকারী)",
  "Neuropsychologist - স্নায়ুবৈজ্ঞানিক মনোবিজ্ঞানী (স্নায়ুবিক প্রক্রিয়া ও আচরণের অধ্যয়নকারী)",
  "Nutritional Epidemiologist - পুষ্টি মহামারীবিদ (পুষ্টির প্রভাব ও রোগের সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Paleobiologist - প্রাচীন জীববিজ্ঞানী (প্রাচীন জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Pharmacogenomics Specialist - ঔষধ জেনোমিক্স বিশেষজ্ঞ (ঔষধের জেনোমিক্স অধ্যয়নকারী)",
  "Plant Geneticist - উদ্ভিদ জেনেটিকিস্ট (উদ্ভিদের জেনেটিক গঠন অধ্যয়নকারী)",
  "Acousticologist - শব্দবিজ্ঞানী (শব্দ ও তার বৈশিষ্ট্য অধ্যয়নকারী)",
  "Aesthetician - সৌন্দর্যবিদ (সৌন্দর্য ও তার সংরক্ষণ সম্পর্কে বিশেষজ্ঞ)",
  "Agricultural Technologist - কৃষি প্রযুক্তিবিদ (কৃষি প্রযুক্তি ও উন্নয়ন অধ্যয়নকারী)",
  "Aldose Reductase Specialist - অ্যালডোজ রিডাক্টেজ বিশেষজ্ঞ (এনজাইম সম্পর্কিত বিশেষজ্ঞ)",
  "Animal Behaviorist - প্রাণী আচরণবিদ (প্রাণীর আচরণ অধ্যয়নকারী)",
  "Aromatherapist - সুগন্ধি চিকিৎসক (সুগন্ধির ব্যবহার ও প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Astrophysicist - মহাকাশ পদার্থবিদ (মহাকাশের পদার্থবিদ্যার অধ্যয়নকারী)",
  "Biodiversity Specialist - জীববৈচিত্র্য বিশেষজ্ঞ (জীববৈচিত্র্য সংরক্ষণ ও অধ্যয়নকারী)",
  "Biological Anthropologist - জীববৈজ্ঞানিক নৃবিজ্ঞানী (মানব জীববিদ্যার বিশেষজ্ঞ)",
  "Cardiac Surgeon - হৃদযন্ত্র সার্জন (হৃদযন্ত্রের সার্জারি বিশেষজ্ঞ)",
  "Chemical Engineer - রাসায়নিক প্রকৌশলী (রাসায়নিক প্রক্রিয়ার প্রকৌশল বিশেষজ্ঞ)",
  "Clinical Psychologist - ক্লিনিক্যাল মনোবিজ্ঞানী (মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যার চিকিৎসক)",
  "Comparative Psychologist - তুলনামূলক মনোবিজ্ঞানী (বিভিন্ন প্রাণীর মনোবিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Corrosion Specialist - ক্ষয় বিশেষজ্ঞ (ধাতু বা অন্যান্য পদার্থের ক্ষয় অধ্যয়নকারী)",
  "Cytogeneticist - সাইটোজেনেটিকিস্ট (কোষের জিনগত উপাদান অধ্যয়নকারী)",
  "Developmental Neurobiologist - উন্নয়নমূলক স্নায়ুবিজ্ঞানী (স্নায়ু সিস্টেমের বিকাশ অধ্যয়নকারী)",
  "Ecological Economist - পরিবেশগত অর্থনীতিবিদ (পরিবেশের সাথে অর্থনীতির সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Ecosystem Scientist - পরিবেশ ব্যবস্থা বিজ্ঞানী (পরিবেশ ব্যবস্থার কাজ ও সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Electrochemist - বৈদ্যুতিন রসায়নবিদ (বৈদ্যুতিক ও রাসায়নিক প্রক্রিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Epigeneticist - ইপিজেনেটিকিস্ট (জিনের বাইরের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Epidemiological Geneticist - মহামারী জেনেটিকিস্ট (মহামারী ও জেনেটিক্সের সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Ethnobotanist - নৃবিজ্ঞান উদ্ভিদবিদ (বিভিন্ন সংস্কৃতির উদ্ভিদ ব্যবহারের অধ্যয়নকারী)",
  "Exoplanetary Scientist - এক্সোপ্ল্যানেটারি বিজ্ঞানী (বহিরাগ্রহ অধ্যয়নকারী)",
  "Food Scientist - খাদ্য বিজ্ঞানী (খাদ্য ও এর বৈশিষ্ট্য অধ্যয়নকারী)",
  "Genomicist - জেনোমিকিস্ট (জিনোমের গবেষক)",
  "Health Physicist - স্বাস্থ্য পদার্থবিদ (স্বাস্থ্য সংক্রান্ত পদার্থবিদ্যার বিশেষজ্ঞ)",
  "Hematologist - রক্তবিদ (রক্তের রোগ ও এর চিকিৎসার বিশেষজ্ঞ)",
  "Immunotoxicologist - ইমিউনোটক্সিকোলজিস্ট (ইমিউন সিস্টেমের বিষক্রিয়া অধ্যয়নকারী)",
  "Marine Geologist - সামুদ্রিক ভূতত্ত্ববিদ (সামুদ্রিক ভূতত্ত্ব অধ্যয়নকারী)",
  "Molecular Pathologist - অণু রোগবিদ (অণু পর্যায়ে রোগের অধ্যয়নকারী)",
  "Aeronautical Engineer - বিমান প্রকৌশলী (বিমান ও মহাকাশ যান সম্পর্কিত প্রকৌশলী)",
  "Agricultural Hydrologist - কৃষি জলবিজ্ঞানী (কৃষির জন্য জলবিজ্ঞান অধ্যয়নকারী)",
  "Anthropometrician - মানব পরিমাপক (মানব দেহের পরিমাপ ও বিশ্লেষণকারী)",
  "Archaeobiologist - প্রাচীন জীববিজ্ঞানী (প্রাচীন জীবনের অধ্যয়নকারী)",
  "Biochemical Geneticist - জীবরসায়ন জেনেটিকিস্ট (জীবরসায়ন ও জেনেটিক্সের সংযোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Bioclimatologist - জীববায়ুবিদ (জীবনের জলবায়ু সংক্রান্ত অধ্যয়নকারী)",
  "Biosystematist - জীববৈষয়িক শ্রেণীবিভাগবিদ (জীববৈষয়িক শ্রেণীবিভাগের বিশেষজ্ঞ)",
  "Cardiothoracic Surgeon - হৃদযন্ত্র-স্তনবিদ (হৃদযন্ত্র ও স্তনবাহী পথের সার্জন)",
  "Chemical Pharmacologist - রাসায়নিক ঔষধবিদ (রাসায়নিক প্রক্রিয়ার ঔষধ গবেষক)",
  "Climatologist - জলবায়ুবিদ (জলবায়ুর বৈশিষ্ট্য ও পরিবর্তনের অধ্যয়নকারী)",
  "Comparative Biologist - তুলনামূলক জীববিজ্ঞানী (বিভিন্ন জীবের তুলনামূলক অধ্যয়নকারী)",
  "Conservation Geneticist - সংরক্ষণ জেনেটিকিস্ট (জেনেটিক দিক থেকে সংরক্ষণ অধ্যয়নকারী)",
  "Dermatologic Surgeon - ত্বক সার্জন (ত্বক সম্পর্কিত সার্জন)",
  "Ecotoxicologist - পরিবেশ বিষবিজ্ঞানী (পরিবেশে বিষের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Embryologist - ভ্রূণবিদ (ভ্রূণবিকাশের অধ্যয়নকারী)",
  "Endocrinologist - এন্ডোক্রাইন বিশেষজ্ঞ (হরমোন সিস্টেমের রোগ বিশেষজ্ঞ)",
  "Entomologist - পতঙ্গবিদ (পতঙ্গের অধ্যয়নকারী)",
  "Environmental Epidemiologist - পরিবেশগত মহামারীবিদ (পরিবেশ ও মহামারীর সম্পর্ক অধ্যয়নকারী)",
  "Ethnobotanist - নৃবিজ্ঞান উদ্ভিদবিদ (বিভিন্ন সংস্কৃতির উদ্ভিদ ব্যবহারের অধ্যয়নকারী)",
  "Food Microbiologist - খাদ্য মাইক্রোবায়োলজিস্ট (খাদ্যবস্তুতে মাইক্রোবায়োলজি অধ্যয়নকারী)",
  "Genetic Counselor - জেনেটিক কাউন্সেলর (জেনেটিক রোগ ও তাদের প্রতিকার সম্পর্কে পরামর্শদাতা)",
  "Genetic Toxicologist - জেনেটিক বিষবিজ্ঞানী (জেনেটিক বিষের প্রভাব অধ্যয়নকারী)",
  "Glaciologist - বরফ বিজ্ঞানী (বরফ ও তুষারের অধ্যয়নকারী)",
  "Hematopathologist - রক্তপ্যাথোলজিস্ট (রক্তের রোগ অধ্যয়নকারী)",
  "Hydrogeochemist - জলজ রসায়নবিদ (জলের রসায়ন অধ্যয়নকারী)",
  "Infectious Disease Epidemiologist - সংক্রামক রোগ মহামারীবিদ (সংক্রামক রোগের মহামারী বিশ্লেষক)",
  "Marine Ecologist - সামুদ্রিক পরিবেশবিদ (সামুদ্রিক পরিবেশের অধ্যয়নকারী)",
  "Molecular Immunologist - অণু ইমিউনোলজিস্ট (অণু পর্যায়ে ইমিউন সিস্টেমের অধ্যয়নকারী)",
  "Molecular Virologist - অণু ভাইরোলজিস্ট (ভাইরাসের অণু পর্যায়ে অধ্যয়নকারী)",
  "Plant Pathologist - উদ্ভিদ রোগবিদ (উদ্ভিদের রোগ অধ্যয়নকারী)",


Acarologist – উষ্ণলোমবিশেষজ্ঞ (Ushnalombisheshaggro)
Studies mites and ticks.

Aerobiologist – বায়ুবিজ্ঞানী (Bayubiggani)
Studies airborne organic particles.

Algologist – শৈবালবিদ (Shaibalbid)
Studies algae.

Anesthesiologist – অ্যানেস্থেসিওলজিস্ট (Anesthesiologist)
Administers anesthesia to patients.

Angiologist – রক্তনালীবিশেষজ্ঞ (Roktonalibisheshaggro)
Studies diseases of blood vessels.

Anthologist – সঙ্কলনবিদ (Shongkolonbid)
Compiles anthologies, especially of literary works.

Anthropologist – নৃবিজ্ঞানী (Nribiggani)
Studies human societies and cultures.

Archaeologist – প্রত্নতত্ত্ববিদ (Prottotottobid)
Studies ancient civilizations through artifacts.

Astrobiologist – জ্যোতির্বিজ্ঞানী (Jyotirbiggani)
Studies the possibility of life beyond Earth.

Astrologist – জ্যোতিষী (Jyotishi)
Interprets the influence of stars and planets on human affairs.

Audiologist – শ্রবণবিজ্ঞানী (Srobonbiggani)
Studies hearing disorders.

Bacteriologist – ব্যাকটেরিয়া বিজ্ঞানী (Bacteria Biggani)
Studies bacteria.

Biologist – জীববিজ্ঞানী (Jibobiggani)
Studies living organisms.

Botanologist – উদ্ভিদবিজ্ঞানী (Udbidbiggani)
Studies plants.

Cardiologist – হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ (Hridorog Bisheshaggro)
Specializes in heart diseases.

Cetologist – তিমিবিশেষজ্ঞ (Timibisheshaggro)
Studies whales.

Chirologist – হস্তচিহ্নবিদ (Hastochihnobid)
Studies hands and palmistry.

Climatologist – জলবায়ুবিদ (Jalabayubid)
Studies climate and weather patterns.

Coleopterologist – গুবরেপোকার বিজ্ঞানী (Gubrepokar Biggani)
Studies beetles.

Cosmologist – মহাজাগতিক বিজ্ঞানী (Mohajagotik Biggani)
Studies the universe’s origin and structure.

Criminologist – অপরাধবিদ (Oporadhbid)
Studies criminal behavior and crime prevention.

Cytologist – কোষবিদ (Koshbid)
Studies cells.

Dermatologist – চর্মরোগ বিশেষজ্ঞ (Chormorog Bisheshaggro)
Treats skin disorders.

Ecologist – পরিবেশবিজ্ঞানী (Poribeshbiggani)
Studies ecosystems.

Embryologist – ভ্রূণবিদ (Vhrunobid)
Studies the development of embryos.

Endocrinologist – অন্তঃস্রাব বিশেষজ্ঞ (Ontosrab Bisheshaggro)
Studies hormones and glands.

Entomologist – কীটতত্ত্ববিদ (Keettotottobid)
Studies insects.

Epidemiologist – মহামারি বিজ্ঞানী (Mohamari Biggani)
Studies the spread of diseases.

Ethnologist – নৃ-তাত্ত্বিক (Nribiggani)
Studies the characteristics of different cultures.

Exobiologist – বহির্জীব বিজ্ঞানী (Bohirjib Biggani)
Studies extraterrestrial life.

Futurologist – ভবিষ্যদ্বক্তা (Bhobishyodbokta)
Studies predictions about the future.

Gastrologist – পাকস্থলী বিশেষজ্ঞ (Pakstholi Bisheshaggro)
Studies the stomach and digestive system.

Gemologist – রত্নবিশেষজ্ঞ (Ratnobisheshaggro)
Studies gems and precious stones.

Geologist – ভূতত্ত্ববিদ (Bhutottobid)
Studies the Earth’s physical structure.

Gerontologist – বার্ধক্যবিজ্ঞানী (Bardhokko Biggani)
Studies aging and its effects.

Gynecologist – স্ত্রীরোগ বিশেষজ্ঞ (Strirog Bisheshaggro)
Specializes in female reproductive health.

Hematologist – রক্তরোগ বিশেষজ্ঞ (Roktorog Bisheshaggro)
Studies blood-related diseases.

Herpetologist – সরীসৃপবিদ (Sorisripbid)
Studies reptiles and amphibians.

Histologist – কলাবিজ্ঞানী (Kolabiggani)
Studies tissues at the microscopic level.

Horologist – ঘড়িবিজ্ঞানী (Ghoribiggani)
Studies clocks and timekeeping.

Hydrologist – জলবিজ্ঞানী (Jalobiggani)
Studies the distribution and movement of water.

Ichthyologist – মৎস্যবিদ (Motshyobid)
Studies fish.

Immunologist – রোগ প্রতিরোধ বিশেষজ্ঞ (Rog Protirodh Bisheshaggro)
Studies the immune system.

Kinesiologist – গতিবিজ্ঞানী (Gotibiggani)
Studies body movement.

Lepidopterologist – প্রজাপতি বিশেষজ্ঞ (Projapoti Bisheshaggro)
Studies butterflies and moths.

Limnologist – হ্রদবিদ (Hrodobid)
Studies freshwater bodies like lakes and rivers.

Linguist – ভাষাবিদ (Bhashabid)
Studies languages and their structures.

Marine Biologist – সামুদ্রিক জীববিজ্ঞানী (Samudrik Jibobiggani)
Studies ocean ecosystems and marine life.

Meteorologist – আবহাওয়াবিদ (Abahawabid)
Studies atmospheric phenomena.

Microbiologist – জীবাণুবিজ্ঞানী (Jibanu Biggani)
Studies microorganisms.

Musicologist – সঙ্গীততত্ত্ববিদ (Shongitotottobid)
Studies music and its forms.

Mycologist – ছত্রাকবিদ (Chhatrakbid)
Studies fungi.

Neonatologist – নবজাতক বিশেষজ্ঞ (Nobojatok Bisheshaggro)
Studies the medical care of newborns.

Nephrologist – কিডনি বিশেষজ্ঞ (Kidney Bisheshaggro)
Specializes in kidney health.

Neurologist – স্নায়ুবিদ (Snayubid)
Studies the nervous system.

Oceanologist – মহাসাগরবিদ (Mohasagorbid)
Studies ocean ecosystems.

Oncologist – ক্যান্সার বিশেষজ্ঞ (Cancer Bisheshaggro)
Treats cancer.

Ophthalmologist – চক্ষুবিশেষজ্ঞ (Chokkhubisheshaggro)
Specializes in eye care.

Ornithologist – পক্ষীবিজ্ঞানী (Pokkhibiggani)
Studies birds.

Osteologist – অস্থিবিজ্ঞানী (Osthobiggani)
Studies bones.

Paleobiologist – প্রাগৈতিহাসিক জীববিজ্ঞানী (Pragoitihasik Jibobiggani)
Studies prehistoric life forms.

Paleontologist – জীবাশ্মবিজ্ঞানী (Jibashmobiggani)
Studies fossils.

Parasitologist – পরজীবী বিজ্ঞানী (Porojibi Biggani)
Studies parasites.

Pathologist – রোগতত্ত্ববিদ (Rogtottobid)
Studies diseases and their causes.

Petrologist – শিলাবিজ্ঞানী (Shilobiggani)
Studies rocks.

Pharmacologist – ঔষধবিজ্ঞানী (Oushodbiggani)
Studies the effects of drugs.

Philologist – ভাষাতত্ত্ববিদ (Bhashatottobid)
Studies language and literature.

Physiologist – শারীরতত্ত্ববিদ (Shariratottobid)
Studies the functions of living organisms.

Phytologist – উদ্ভিদবিজ্ঞানী (Udbidbiggani)
Studies plants.

Primatologist – প্রাইমেট বিশেষজ্ঞ (Primet Bisheshaggro)
Studies primates like monkeys and apes.

Psychologist – মনোবিজ্ঞানী (Monobiggani)
Studies mental functions and behavior.

Radiologist – রেডিওলজিস্ট (Radiologist)
Uses imaging techniques for diagnosis.

Sarcologist – মাংসবিশেষজ্ঞ (Mangsobisheshaggro)
Studies flesh or soft tissues.

Seismologist – ভূকম্পবিদ (Bhukompobid)
Studies earthquakes.

Selenologist – চন্দ্রবিদ (Chondrobid)
Studies the moon.

Sociologist – সমাজবিজ্ঞানী (Samajbiggani)
Studies social behavior and society.

Speleologist – গুহাবিদ (Guhabid)
Studies caves.

Theologist – ধর্মতত্ত্ববিদ (Dhormotottobid)
Studies religion and divine beliefs.

Toxicologist – বিষবিজ্ঞানী (Bishbiggani)
Studies the effects of poisons.

Tropologist – রূপকতত্ত্ববিদ (Rupkotottobid)
Studies literary tropes and figures of speech.

Urologist – মূত্রতন্ত্র বিশেষজ্ঞ (Mutrotontro Bisheshaggro)
Studies the urinary system.

Virologist – ভাইরাসবিদ (Virusbid)
Studies viruses.

Volcanologist – আগ্নেয়গিরি বিজ্ঞানী (Agneyogiri Biggani)
Studies volcanoes.

Xenobiologist – বহির্জীব বিশেষজ্ঞ (Bohirjib Bisheshaggro)
Studies alien life forms.

Xylologist – কাঠবিশেষজ্ঞ (Kathbisheshaggro)
Studies wood and forests.

Zoologist – প্রাণীবিজ্ঞানী (Pranibiggani)
Studies animals and their behavior.

Zymologist – গাঁজনবিজ্ঞানী (Ganjonbiggani)
Studies fermentation processes.

Acarologist – উষ্ণলোমবিশেষজ্ঞ (Ushnalombisheshaggro)
Studies mites and ticks.

Aerobiologist – বায়ুবিজ্ঞানী (Bayubiggani)
Studies airborne particles like pollen and spores.

Algologist – শৈবালবিদ (Shaibalbid)
Studies algae.

Anesthesiologist – অ্যানেস্থেসিওলজিস্ট (Anesthesiologist)
Administers anesthesia to patients.

Angiologist – রক্তনালীবিশেষজ্ঞ (Roktonalibisheshaggro)
Studies blood vessels and lymphatic systems.

Anthologist – সঙ্কলনবিদ (Shongkolonbid)
Compiles collections of literary works.

Anthropologist – নৃবিজ্ঞানী (Nribiggani)
Studies human societies, cultures, and their development.

Archaeologist – প্রত্নতত্ত্ববিদ (Prottotottobid)
Studies ancient civilizations through artifacts and ruins.

Astrobiologist – জ্যোতির্বিজ্ঞানী (Jyotirbiggani)
Studies life in the universe beyond Earth.

Astrologist – জ্যোতিষী (Jyotishi)
Interprets celestial phenomena in relation to human affairs.

Audiologist – শ্রবণবিজ্ঞানী (Srobonbiggani)
Specializes in hearing and related disorders.

Bacteriologist – ব্যাকটেরিয়া বিজ্ঞানী (Bacteria Biggani)
Studies bacteria and bacterial infections.

Biologist – জীববিজ্ঞানী (Jibobiggani)
Studies living organisms.

Botanologist – উদ্ভিদবিজ্ঞানী (Udbidbiggani)
Studies plants.

Cardiologist – হৃদরোগ বিশেষজ্ঞ (Hridorog Bisheshaggro)
Specializes in diseases of the heart.

Cetologist – তিমিবিশেষজ্ঞ (Timibisheshaggro)
Studies whales and dolphins.

Chirologist – হস্তচিহ্নবিদ (Hastochihnobid)
Studies hands, especially in palmistry.

Climatologist – জলবায়ুবিদ (Jalabayubid)
Studies climate and weather systems.

Coleopterologist – গুবরেপোকার বিজ্ঞানী (Gubrepokar Biggani)
Studies beetles.

Cosmologist – মহাজাগতিক বিজ্ঞানী (Mohajagotik Biggani)
Studies the universe’s origin, evolution, and fate.

Criminologist – অপরাধবিদ (Oporadhbid)
Studies the causes and prevention of criminal behavior.

Cytologist – কোষবিদ (Koshbid)
Studies cell structure and function.

Dermatologist – চর্মরোগ বিশেষজ্ঞ (Chormorog Bisheshaggro)
Treats and studies skin conditions.

Ecologist – পরিবেশবিজ্ঞানী (Poribeshbiggani)
Studies ecosystems and the relationships between organisms and their environment.

Embryologist – ভ্রূণবিদ (Vhrunobid)
Studies the development of embryos.

Endocrinologist – অন্তঃস্রাব বিশেষজ্ঞ (Ontosrab Bisheshaggro)
Studies hormones and glands that secrete them.

Entomologist – কীটতত্ত্ববিদ (Keettotottobid)
Studies insects.

Epidemiologist – মহামারি বিজ্ঞানী (Mohamari Biggani)
Studies the spread, causes, and control of diseases.

Ethnologist – নৃ-তাত্ত্বিক (Nribiggani)
Studies different ethnic groups and cultures.

Exobiologist – বহির্জীব বিজ্ঞানী (Bohirjib Biggani)
Studies extraterrestrial life.

Futurologist – ভবিষ্যদ্বক্তা (Bhobishyodbokta)
Predicts future trends and developments based on data and analysis.

Gastrologist – পাকস্থলী বিশেষজ্ঞ (Pakstholi Bisheshaggro)
Specializes in the digestive system and its disorders.

Gemologist – রত্নবিশেষজ্ঞ (Ratnobisheshaggro)
Studies gems and precious stones.

Geologist – ভূতত্ত্ববিদ (Bhutottobid)
Studies the Earth’s structure, history, and processes.

Gerontologist – বার্ধক্যবিজ্ঞানী (Bardhokko Biggani)
Studies the aging process and elderly health issues.

Gynecologist – স্ত্রীরোগ বিশেষজ্ঞ (Strirog Bisheshaggro)
Specializes in women's reproductive health.

Hematologist – রক্তরোগ বিশেষজ্ঞ (Roktorog Bisheshaggro)
Studies blood-related disorders.

Herpetologist – সরীসৃপবিদ (Sorisripbid)
Studies reptiles and amphibians.

Histologist – কলাবিজ্ঞানী (Kolabiggani)
Studies tissues at the microscopic level.

Hydrologist – জলবিজ্ঞানী (Jalobiggani)
Studies water bodies and their distribution.

Ichthyologist – মৎস্যবিদ (Motshyobid)
Studies fish.

Immunologist – রোগ প্রতিরোধ বিশেষজ্ঞ (Rog Protirodh Bisheshaggro)
Studies the immune system and its disorders.

Linguist – ভাষাবিদ (Bhashabid)
Studies language structure and evolution.

Marine Biologist – সামুদ্রিক জীববিজ্ঞানী (Samudrik Jibobiggani)
Studies ocean life and ecosystems.

Meteorologist – আবহাওয়াবিদ (Abahawabid)
Studies weather and atmospheric patterns.

Microbiologist – জীবাণুবিজ্ঞানী (Jibanu Biggani)
Studies microscopic organisms like bacteria and viruses.

Mycologist – ছত্রাকবিদ (Chhatrakbid)
Studies fungi.

Nephrologist – কিডনি বিশেষজ্ঞ (Kidney Bisheshaggro)
Studies the kidneys and their disorders.

Neurologist – স্নায়ুবিদ (Snayubid)
Studies the nervous system and related diseases.

Virologist – ভাইরাসবিদ (Virusbid)
Studies viruses and viral diseases.